9 de marzo de 1942
Un creyente misterioso
es trasladado en avión especial al Teatro de China.
"Creyente"
Es un término especial en el ejército de EE. UU.
significa una persona que guarda los secretos más altos.
Debes, antes del 18 de abril,
llegar al aeropuerto de Quzhou en China.
Allí recibirás la fuerza de bombardeo de Tokio.
No tenemos más remedio que arriesgarnos a enviarte.
La radiobaliza que llevas
No debe ser capturado por los japoneses.
Esta operación se refiere a
la supervivencia de nuestras fuerzas del Pacífico.
Solo,
Este es Curtis.
Kate llegará a la base Yang
en diez minutos.
Repetir:
Kate llegará a la base Yang en diez minutos.
Encima.
Curtis,
Este es Sam.
Entendido.
Repetir:
Encima.
Señor,
Se estima que Curtis llegará
En el aeropuerto de Birmania en diez minutos.
Mantener el contacto.
Sí, señor.
Whisky,
Este es Curtis 663
solicitando comunicación, cambio.
Curtis,
Este es Whiskey, cambio.
Este es Curtis.
Solicitando aterrizaje.
Repito, solicitando aterrizaje, cambio.
Curtis,
autorizado para aterrizar, cambio.
Repetir:
Autorizado a aterrizar, cambio.
Estos británicos
Son tan calientes que ni siquiera pueden hablar con claridad.
¡Intercepta ese avión!
¡Interceptalo!
¡Arriba, arriba! ¡Da la vuelta!
¡Derribarlo!
¡Levantar!
Sam, este es Curtis 663.
La base Yang ha caído.
Repito, la Base Yang ha caído.
Desvío a Mike Point, código para el aeropuerto de Mandalay.
Desviando hacia Mike Point.
Afuera.
¿Cómo podría haberlo?
Maldita sea, ¿es japonés allí?
El contacto era normal hace apenas unos minutos.
Sigue intentando contactarlos.
No pierdas de vista ese avión.
Importante,
Hemos perdido la navegación.
¿Podremos llegar al aeropuerto alternativo?
Sólo podemos reducir la altitud
y busque marcadores en el suelo.
Mantente alerta.
Informe nuestra posición a Sam en todo momento.
De hecho,
El avión no estuvo exento de grandes problemas.
La bala que impactó en el panel de instrumentos
provocó que la brújula del avión fallara
y el indicador de velocidad del aire indica una lectura baja.
Cuando Witt Chen y los demás pensaron
Se dirigían al norte hacia Mandalay,
En realidad estaban volando hacia el noreste.
Micro,
Este es Curtis 663, solicitando comunicación,
encima.
Micro,
Este es Curtis 663, solicitando comunicación,
encima.
Solo,
Este es Curtis 663, solicitando comunicación,
encima.
Este es Sam, adelante, cambio.
He llegado a las cercanías de Mike Point
pero no puede establecer contacto.
¿Por qué nos disparan?
¿Qué está sucediendo?
Probablemente nos confundieron
para un avión japonés.
Curtis está bajo fuego.
Repetir:
Notificar al aeropuerto de Mandalay:
Curtis se acerca.
No disparar.
Micro,
Este es Sam.
Alto el fuego.
Repito, alto el fuego.
Micro,
¡Alto el fuego!
Estamos en aproximación.
Señor,
El aeropuerto de Mandalay dice
No ven ningún avión aproximándose.
Las unidades antiaéreas
Tampoco están disparando a ningún objetivo.
¿A dónde demonios han volado?
Ésta no es nuestra posición.
Éste no es el aeropuerto Mike Mandalay.
Aléjate de allí.
Salga ahora, inmediatamente.
Repito, vete inmediatamente.
Debes abandonar el avión inmediatamente.
Pónganse sus paracaídas.
Tienes que saltar.
Protégete y completa la misión.
Curtis,
Este es Sam, responde si recibes.
Coronel, todavía no podemos alcanzarlos.
Póngase en contacto con el Cuartel General de las Fuerzas Aéreas del Ejército.
Debemos informar al General Arnold inmediatamente.
Sí, señor.
¿Cuál fue la última posición reportada?
del avión?
Las últimas coordenadas fueron
Longitud 113 grados, Latitud 28 grados.
Ordenar al departamento de vigilancia
Vigilar de cerca, 24 horas al día, 7 días a la semana,
comunicaciones por radio en esta zona.
Sí, señor.
Sí, tócalo más lento.
Alrededor de las 03.00 horas, 10 de marzo, Showa 17
La unidad antiaérea de la 6.ª Base Aérea
Derribó un avión de transporte militar estadounidense.
Dos pilotos murieron,
y un navegante.
Informe especial
Señor
Interceptamos un mensaje de radio.
De la sexta base aérea japonesa.
Enviado al comando en Taiwán, China.
¿Donde está ubicada esta base?
En la región del Delta del Río Perla de China.
Moviliza recursos para descifrarlo de inmediato. Cuanto más rápido, mejor.
Se nos ordena que, en el plazo de veinticuatro horas,
determinar el paradero de la aeronave.
Notificar al General Stilwell.
Solicitar ayuda del Teatro China.
Sí, señor.
¿Quién es?
Generalísimo, soy yo.
Un telegrama cifrado de nivel 4A
de la Fuerza Expedicionaria de Birmania.
Enviado por la unidad de señales especiales de la Fuerza Expedicionaria.
Firmado por el general Stilwell.
Generalísimo.
El aeropuerto de Rangún ha caído.
El avión del Creyente no logró aterrizar.
Desviado a un aeródromo alternativo.
Desaparecido en la longitud 113 grados este,
latitud 22 grados norte.
El creyente ha desaparecido.
Dai Li.
Un avión americano está desaparecido.
Miralo dentro
Sí.
Entendido, señor Canciller.
Enviaré investigadores inmediatamente.
Saludo.
Jefe.
Director.
Ya estoy de vuelta.
¿Otra noche sin dormir?
Director.
¿Cuál es el asunto urgente?
Un avión militar estadounidense
ha desaparecido cerca del estuario del río Perla.
El Viejo nos dio veinticuatro horas.
Debemos localizarlo.
Determinar el avión
y el paradero de su tripulación.
Atención.
A gusto.
Mi nombre es Doolittle.
Bienvenidos a todos.
En las próximas semanas,
Recibiremos un entrenamiento extenso.
En el avión.
Sé que sois los mejores pilotos.
Eres nuestro orgullo.
Espero que no me decepciones.
Coronel.
¿Nos puede dar una visión general?
de la misión?
No, al menos no ahora.
Sólo te lo puedo decir
Esta misión es muy peligrosa.
La elección es tuya.
Puedes elegir dar marcha atrás ahora.
Nadie pensará menos de ti.
Sólo quiero los mejores pilotos.
Aquellos que hacen que la nación se sienta orgullosa.
No hay nada que no podamos lograr.
El entrenamiento empieza ahora.
¿Qué es?
Señor, hay un pequeño problema.
¿Qué pasó?
Witt Chen, que debía reunirse con usted en China, se encuentra desaparecido.
¿Qué?
El aeropuerto de Rangún está ocupado por los japoneses.
El avión de Witt fue derribado.
¿El plan sigue adelante?
Hasta que recibamos
una orden del presidente Roosevelt para detener,
Todo continúa según lo previsto.
Así que somos corderos al matadero.
No.
Al menos no todavía.
La inteligencia se está encargando de esto.
El General sólo quiere que te concentres en el entrenamiento.
¿Quién quiere el General que dirija este equipo?
No sé.
¿Por qué aceptaste esta tarea?
¿Me puedes ayudar?
Necesitas discutir eso con él.
Amigo.
Jefe.
Telegrama de Inteligencia del Cuerpo Aéreo del Ejército de EE. UU.
Esto decodifica un telegrama militar japonés.
Revisaré los archivos para obtener información sobre esta ubicación.
Primero le informas al Director.
Informe.
inteligencia estadounidense
interceptó un mensaje de la 6ª Base Aérea Japonesa.
Enviado al comando en Taiwán, China.
Se confirma que hace varias horas,
sobre la isla Sanzao, condado de Zhongshan, Guangdong
Las fuerzas de guarnición japonesas derribaron un avión aliado.
Dos pilotos muertos.
Un navegante muerto.
Isla Sanzao.
El telegrama sólo dice
Los pilotos y el navegante murieron.
¿No hay noticias de la cuarta persona en el avión?
No hay novedades sobre la cuarta persona.
¿Lo sabe el jefe Shen?
El jefe Shen lo sabe.
Ya se fue al archivo
para buscar información detallada sobre la isla Sanzao.
Contacte con la Cuarta Zona de Guerra.
Utilice todos los recursos disponibles.
Debemos descubrir los detalles
de este avión.
Debemos encontrar el paradero de la cuarta persona.
Sí.
An'er
Anoche
Nuestra unidad de artillería antiaérea
derribó un avión americano.
Todavía,
Se atrevió a rescatar objetos del avión.
sin autorización.
¡Estás mintiendo!
¡Mi An'er definitivamente no es un ladrón!
Lo vi rescatando con mis propios ojos.
¡Estaba recogiendo mariscos!
¡Bandidos!
Ni siquiera nos dejas comer hasta saciarnos,
Y ahora reclamas
¿Las cosas del mar también son tuyas?
Así es.
Todo lo que hay en el mar nos pertenece.
Cada bocanada de aire que tomas
nos pertenece.
Yo dije
Él es un ladrón,
Así que es un ladrón.
Tú...
¡Presidente Tang!
¿Sí?
Con una actitud como la tuya,
Hoy en día podemos olvidarnos del culto a los antepasados.
El oficiante principal ha llegado.
Anciano Ye.
Hola.
Este es el salón ancestral,
Un lugar para venerar a nuestros antepasados.
Xia'er.
Presentar el incienso.
Invoca las bendiciones.
Verter libación, tres arcos.
Levantarse y volver a la posición.
Anciano del clan.
Proceder.
Ceremonia de ofrenda secundaria.
Delante del altar del incienso,
arrodillarse.
El rito ha concluido.
Compatriotas del pueblo,
culto a los antepasados
sirve para ordenar las generaciones,
honrar los méritos y las virtudes,
Respetar a los mayores y a los dignos,
Recordar nuestros orígenes y unir al clan.
Los antiguos reyes establecieron estos ritos
Honrar nuestras raíces y enseñar a la gente.
Sin antepasados ​​¿dónde estarían los padres?
Sin padres ¿dónde estaríamos?
Así pues, el culto a los antepasados ​​nos enseña nuestro fundamento.
Una persona sin humanidad
No es diferente de una bestia.
Espera un minuto.
No creas que no entiendo tus palabras,
viejo.
Parece que estos últimos dos años
Has estado viviendo demasiado cómodamente.
Ahora es el momento de recordarte
Exactamente de quién es este territorio.
Yo declaro
la ejecución inmediata
¡de este ladrón!
¡Esperar!
La nación tiene sus leyes,
El clan tiene sus reglas.
Puesto que el juicio se celebrará en el salón ancestral,
Entonces es lo correcto
para que la gente de la isla de Sanzao se encargue de ello.
Bien.
¿Cómo propone usted abordarlo?
Largo Xia.
Disciplina de clan.
Tu mano.
¡No lo hice!
¡En realidad no lo hice!
¡Tu mano!
Anciano Ye,
la disciplina de tu clan
es demasiado indulgente ¿no?
Largo Xia.
Trae el látigo.
¡An'er!
¡Deja de golpearlo! ¡Si le pegas más, habrá problemas!
Que así sea, entonces.
Está bien.
Puedes continuar.
¡Retirar!
Inoue.
¿No regresas a la unidad?
No.
El avión se estrelló cerca de este pueblo.
Este pueblo necesita una búsqueda exhaustiva.
¡Todos, a un lado!
¡Una gracia que salva vidas!
El anciano Ye es verdaderamente el salvador de nuestra familia Chen.
¡Rápido, llévalo de vuelta!
y curar sus heridas.
Dispersarse ahora.
Compatriotas, por favor dispersaos.
¡Todos, dispersaos!
¡Todos, permanezcan alerta!
Registra este pueblo a fondo.
Busque cualquier cosa sospechosa.
¿Comprendido?
¡Comprendido!
¡A la izquierda, cara!
¡Doble paso, marcha!
¡Maestro!
¡Cuarta tía!
¡Algo terrible ha sucedido!
¿Qué es?
El simplón y yo, en la playa,
rescató a un estadounidense.
¡Que nadie se mueva!
¡No dispares!
¡Todos somos civiles!
¡Señor!
¡No hemos hecho nada!
¡Vámonos rápido!
¡No te vayas!
¿No eres un soldado japonés?
No.
Soy americano.
Apresúrate.
¿Dónde está?
Él está en mi casa.
Relajarse.
Sé lo que estás pensando.
¿Por qué hablo inglés?
¿Bien?
Una vez fui cónsul destinado en América.
¿Dónde en América?
Honolulu, Hawái.
¿Donde está esto?
Isla Sanzao.
Los japoneses la llaman la 6ª Base Aérea.
Por favor dígame,
¿Cómo puedo salir de aquí?
Joven,
Este es un lugar
No puedes entrar,
y no puedes salir de ahí.
¿Qué estás diciendo?
Usted pude decirme
¿Quién eres?
Soy asesor de aviación
al General Stilwell en el Teatro de China.
Soy un chino-estadounidense.
Mis antepasados ​​emigraron a los Estados Unidos.
Señor,
Soy simplemente un soldado profesional.
Por supuesto,
No lo creo
No tiene nada que ver con el color de mi piel o mi raza.
Sin embargo,
Mis superiores me eligieron para esta misión.
Quizás tenían sus razones.
¿Hablas chino?
Si quieres seguir vivo,
Empieza a repasar tu chino.
Usted pude decirme
¿Qué puedo hacer por ti?
Por favor ayúdenme a notificar al gobierno chino.
que he aterrizado aquí.
Ya te lo he dicho,
esta isla
Ha estado ocupada por los japoneses durante tres años.
Está bajo un fuerte bloqueo.
Nadie puede entrar ni salir libremente.
No dispares.
Si disparas esa pistola,
Estamos todos acabados.
Abuela,
¿Dónde podemos esconderlo?
Justo debajo de esta cama.
Te escondes allí abajo primero.
Ten paciencia por un rato.
Esta noche,
Te llevaré a nuestra casa.
Está bien.
¡Xia'er!
¡Papá!
¡Estoy aquí!
Xia'er,
ven aquí.
Rápidamente, pasa esto a tu tío.
Dígale que notifique a Wu Fazai lo antes posible.
¿Qué es tan urgente?
Papá,
La cuarta abuela salvó a un americano.
¿Un americano?
Sí.
Parece importante.
Apresúrate
y transmitirlo.
Director,
Hemos recibido un telegrama de la 4ª Zona de Guerra.
Léalo rápidamente.
Hemos recibido información de la isla de Sanzao.
Un avión aliado
Fue derribado sobre la isla de Sanzao.
Un sobreviviente afirma ser
un asesor de aviación del general Stilwell.
Saltó en paracaídas, gravemente herido.
y fue rescatado por pescadores de la isla Sanzao.
Ahora está escondido en una casa.
Logró escapar con éxito. Desafortunadamente,
Está atrapado en una isla aislada totalmente ocupada por los japoneses.
Nuestra operación de rescate está ahora en marcha urgentemente.
¿Lo saben?
¿Qué importancia tiene este hombre?
No debe caer bajo ninguna circunstancia en manos japonesas.
Sí.
Entienden la importancia de este asunto.
Si no podemos rescatarlo,
China también enviará a alguien para fusilarlo.
para asegurarse de que no caiga en manos japonesas.
Dai Li,
Sé
Todavía tenéis un equipo de acción en Tokio, Japón.
Nunca se ha activado, ¿verdad?
Generalísimo,
Activa tu equipo de Tokio.
Ahora es tiempo.
Transmite esto.
Espera mi llamada telefónica
Antes de detenerse.
A las cuatro y cincuenta,
cinco cincuenta,
seis cincuenta,
y ocho y cincuenta,
lo transmitieron tres veces cada uno.
Comprendido.
Esta es la Agencia Central de Noticias de China.
Ahora es el momento de la transmisión de las personas desaparecidas.
Sr. Liao Zhi.
Sra. He Fangfang.
Después de la caída de Nanjing,
tu padre, Liao Yuanda,
Ha llegado a Chongqing.
Actualmente reside en
No. 6, Callejón Yi, Avenida Shancheng.
Él espera con interés su contacto.
Transmítelo de nuevo.
Ahora es el momento de la transmisión de las personas desaparecidas.
Sr. Liao Zhi.
Sra. He Fangfang.
Familiarícese con esto.
Debes memorizarlo.
No deje ninguna nota escrita.
Ningún problema.
Takeuchi Ichiro.
Ese es él.
Este Takeuchi Ichiro...
nació en 1912.
Nombre en clave: Leñador.
Él es de Minqing, Fujian.
Su padre, Lin Yuanda,
en sus primeros años,
Era un comerciante que comerciaba con maquinaria minera.
Cuando tenía seis años,
Su padre, que viajaba a Japón
en un barco que transportaba mercancías,
Murió cuando el barco se hundió en una tormenta en el Mar de Japón.
Sin otra opción, su madre
se lo llevó cuando tenía seis años
y se volvió a casar
El buen amigo de su difunto marido, Takeuchi Kaio.
Posteriormente Lin Sen cambió su nombre a Takeuchi Ichiro.
El carácter de este hombre es
leal y valiente,
tranquilo y sereno,
imperturbable en el manejo de los asuntos,
analítico,
estable y discreto,
Metódico en su trabajo.
Su puesto actual es en el Imperio Japonés.
Oficina de la Guardia, Sección de Investigaciones, en calidad de investigador.
Tiene el grado de coronel.
Los altos mandos llevan mucho tiempo sospechando
que dentro de la Policía Superior Especial
y también dentro de la Policía Militar,
Hay agentes comunistas.
¿Eres uno?
Sí.
Nobuo Takahashi,
por el delito de traición
y resistirse al arresto,
Fue asesinado a tiros.
Director.
Eres realmente extraordinario.
Ichiro Takeuchi
se graduó de
La Academia del Ejército.
Después de la graduación,
con calificaciones sobresalientes,
Calificó para un programa de estudios en el extranjero financiado por el gobierno.
En el año 19 de la República,
Fue enviado a Shanghai, China, con una beca del gobierno.
Estudió en la Academia de Cultura Común de Asia Oriental de Shanghai.
Salvaguardar la paz, oponerse a la guerra.
Salvaguardar la paz...
¿Qué estás haciendo?
¿Qué derecho tienes a golpear a la gente?
En todos los archivos de la Oficina de Estadísticas Militares,
No hay constancia del hecho de que
Después de ese incidente de arresto en la Academia de Cultura Común,
El astuto y constante Takeuchi Ichiro
Abandonó inmediatamente a este inexperto
y un modo de lucha no estratégico.
Pronto, él y su compañero de clase Akanishi Ryusawa.
Pronto, él y su compañero de clase Akanishi Ryusawa,
A través de su profesor en la Academia de Cultura Común,
Un miembro secreto del Partido Comunista Chino, profesor de economía
Wang Yanwu,
juntos se conocieron
El representante del PCCh estacionado en Shanghái, Pan,
y, por recomendación suya,
se unió al Partido Comunista Chino.
Ahora es el momento de hacer anuncios de difusión.
Sr. Liao Zhi,
Sra. He Fangfang.
Después de la caída de Nanjing,
tu padre, Liao Yuanda,
Ha llegado a Chongqing.
Actualmente vive en la calle Shancheng,
Callejón Yi, Patio Número Seis.
Él espera que usted se ponga en contacto con él.
Mamá, necesito salir.
Regresaré para la cena.
Comprendido.
Un ingeniero de Komatsu Manufacturing...
...vive en un lugar decente.
Takeuchi-san, por favor pase.
Después de que estalló el incidente de Pearl Harbor,
Supuse que vendrías a mí pronto.
Pero no me lo esperaba
esperarte durante casi cien días.
Atacaron Pearl Harbor.
¿Y eso qué tiene que ver conmigo?
¿Y tú?
¿Cómo has estado?
¿Bien?
Estaba bien antes de que llegaras.
La guerra entre China y Japón
Ha estado ocurriendo durante más de una década.
Ahora también estamos luchando contra Estados Unidos.
Ahora todo el sudeste asiático también está en guerra.
Parece que sólo Tokio no se ha visto afectada por la guerra.
Nosotros
parecen haber sido olvidados
por ambos enemigos
y nuestros amigos.
Tu movimiento.
No quería venir a buscarte. Qué aburrido.
Después del año 12 de Showa,
Nunca lo volví a usar.
Pero lo mantuve cada semana,
Sólo por hoy,
Esperando que vengas.
Prepárese para transmitir.
Está bien.
Sr. Chen Qiao.
Disculpe.
¿Por qué tardaste tanto en abrir la puerta?
Lo siento.
Estaba en el baño.
¿Cuál es el problema?
La 101.ª División
ha emitido una orden de reclutamiento.
El enfoque del reclutamiento
Está justo en nuestra zona.
El señor Ida ha sido enviado desde arriba.
específicamente para manejar este reclutamiento.
¿Eres?
Kaigawa Chen Qiao.
Sí.
Treinta y ocho años.
Por favor muéstrame tu identificación.
Por favor espere un momento.
Sr. Chen Qiao,
No está dentro del alcance de nuestro reclutamiento actual.
Señor
El Sr. Chen Qiao estudió ciencias e ingeniería.
Soy ingeniero en Komatsu Manufacturing.
Diseño motores de tanque.
Sí.
Eso es muy impresionante.
Disculpe.
Perdón por la intrusión.
Sr. Chen Qiao,
no está dentro de nuestro alcance de reclutamiento actual.
¿Es eso así?
Bueno, gracias por la molestia.
Lamento molestarlo.
Nos iremos ahora.
Sr. Chen Qiao,
en casa,
¿Estás sola?
Estoy solo
Señor,
espere por favor.
Esta es una residencia privada.
Ida.
Señor, espere.